<head> - настройки страницы, подключение стилей и т.п.;

<body> - тело страницы, где вся разметка страницы;

<header> - шапка;
он может быть в тех же <article> и <section>;
в нём может находиться те же логотип, имя автора, дата публикации или навигация;

<nav> - блок с навигационными ссылками;
только для основных блоков навигационных ссылок;

<main> - уникальное содержимое страницы, что-то основное (может быть только 1);
в нём что-то уникальное, не надо здесь делать шапку, навигацию и т.п.;

<section> - тематический раздел (например "о персонаже");
раздел. тематический блок внутри чего-то;
в статье (в <article>) про персонажа может быть эта секция как "способности" и "биография";
вне контекста такая секция не имеет смысл. этот как кусок чего-то цельного;

<article> - независимый, завершённый кусок контента (пост);
статья. автономный кусок. это готовый кусок, который можно вырезать и всдавить на другой сайт;
как пост или что-то подобное;

<aside> - боковая панель;
побочный контент. то, что связанно с основным контентом, но не является его частью;
сайдбары, рекламные блоки, цитаты, поясняющие сноски;

<figure> и <figcaption> - изображение и подпись;
<figure> - оборачивает изображение или график, а <figcaption> - подпись к нему;
связывает картинку с текстом на уровне логики браузера;

<footer> - подвал;
инфо об авторе, ссылки на соцсети и прочее.

Заголовки:
    <h1> - главная тема страницы. должен быть только 1;
    <h2> - основные разделы;
    <h3> - подразделы предыдущего;
    может быть до h6. нельзя перепрыгивать через уровни (с h1 к h3) - тут важно сделать логичность.

Текстовые блоки:
    
параграф - обычный абзац текста. браузер сам добавляет небольшие отступы сверху и снизу от него;
    <span> - нейтральный строчный тег. ничего не делает, но нужен, чтобы выделить кусочек текста;
    внутри абзаца и позже применить к нему уникальный стиль;
    <strong> - выделяет текст как важный. визуально делает его жирным;
    <em> - делает логический акцент. визуально - курсив.

Списки:
    <ul> - не нумерованный список. используется, когда порядок элементов не важен;
    <ol> - нумерованный список. используется, когда порядок важен;
    <li> - элемент списка. могут жить только внутри <ul> и <ol>.

Изображения и мультимедиа:
    <img> самозакрывающийся (ему не нужно </img>);
    
    Атрибуты (у тегов есть настройки, которые пишутся внутри открывающегося тега):
        src - путь к картинке (локальный или ссылка);
        alt - описание картинки. это критически важно. если картинка не загрузится - пользователь увидит это;
    <figure> - это контейнер для медиа-контента;
    <figcaption> - это подпись к соответствующему контейнеру.

    Смысл использования <figure>:
        чтобы связать картинку и подпись к ней в один логический блок.

Ссылки:
    <a> - тег, который делает интернет интернетом.
        href - атрибут, куда пишем адрес;
        target="_blank" - атрибут, заставляющий ссылку открываться в новой вкладке.

---------------------------------------------------------------------------------------------
DOM (Document Object Model) - что-то типа html - чертёж дома, а dom - сам дом (каламбурчики);
при открытии index.html браузер начинает читать сверху вниз (парсинг, начинает парсить);
для каждого тега он создаёт объект в оперативной памяти;

по сути - DOM - иерархическое дерево.

можно представить в виде дерева:
<html> - корень, от него 2 ребёнка <head> и <body>, а в <body> всё остальное.

Document - корень всего;
- Element Nodes - теги <div>, 
, <a>;
- Text Nodes - весь текст внутри тегов (как листья);
- Attribute Nodes - src у картинки или href у ссылки.

JS не читает html, а работает с объектами памяти;

!БЛОЧНЫЕ И СТРОЧНЫЕ ЭЛЕМЕНТЫ!:
    
    Блочные элементы:
        всегда начинаются с новой строки;
        стремятся занять всю доступную ширину страницы;
        пример: <h1>, 
, <ul>, <header>, <section>, <div>;
    
    Строчные элементы:
        не начинают новую строку;
        занимают ровно столько места, сколько нужно контенту;
        примеры: <a>, <span>, <strong>, <em>, <img>;

    если вложить блочный внутрь строчного - может произойти что-то нехорошее.
    НО тугу <a> можно оборачивать блочные элементы.

атрибуты id и class:
    универсальные атрибуты, которые будут использоваться постоянно.

    class - это общая характеристика, даём класс элементам, которые должны выглядеть одинаково;
    пишется так: <p class="text-silver">Великолепный текст

    id - это уникальный паспорт, на странице не может быть 2-ух элементов с одинаковым id;
    пишется так: <section id="main-hero">...</section>

примеры:

чтобы сделать картинку кликабельной:
    <a href="someindex.html">
        <img src="someimg.png" alt="Открыть картинку">
    </a>
всё, что попадает в тег <a> становится кликабельным;

